# Задание к теме 7.
## Постановка задания
## Написать программу обработки  массивов по заданному алгоритму. Программа должна удовлетворять следующим требованиям:
- не использовать указатели;
- не передавать в функции массивы;
- в зависимости от варианта задания использовать одну или несколько функций для обработки элементов массивов;
- для заполнения массивов можно генерировать случайные числа или вводить информацию с текстового файла.

## Варианты заданий
1. В массиве А(N) найти количество пар одинаковых соседних элементов.
2. В массиве А(N) найти минимальный элемент среди положительных чисел и максимальный элемент среди отрицательных чисел и переставить их местами.
3. В массиве А(N) поменять местами последний отрицательный элемент с максимальным элементом.
4. Из всех участков массива А(N), сплошь состоящих из нулей, выбрать самый длинный и отметить индексы его начала и конца.
5. В массиве А(N) найти наибольшую по длине возрастающую последовательность и отметить индексы её начала и конца.
6. Удалить из массива А(N) первый максимальный элемент и последний минимальный элемент. Дополнительный массив не использовать.
7. *В массиве А(N) найти индексы двух одинаковых максимальных элементов. За один просмотр массива.
8. *Удалить из массива элементы, стоящие за первым максимальным элементом, количество цифр которых равно k. Дополнительный массив не использовать.
9. *Если максимальный элемент (последний) массива А(N) число чётное, то все элементы, стоящие за ним, расположить в порядке возрастания. Дополнительный массив не использовать.
10. *Из массива А(N) удалить все элементы, стоящие между первым минимальным и последним максимальным элементами. Дополнительный массив не использовать.
11. *В массив А(N) вставить максимальный элемент после каждого чётного отрицательного элемента. Дополнительный массив не использовать.
12. *В массиве А(N) найти элемент с максимальной суммой своих простых делителей, включая их в сумму по одному разу.
13. *В массиве А(N) все нулевые элементы переставить в конец массива. Без сортировки массива, без подсчёта количества нулевых, за один просмотр.
14. В массиве А(N,M) найти количество строк, элементы которых  образуют арифметическую прогрессию.
15. Строки массива А(N,M), не содержащие положительных элементов, заменить нулевыми элементами.
16. В массиве А(N,М) найти сумму элементов тех столбцов, все элементы которых кратны заданному числу р.
17. Минимальные элементы строк массива А(N,М), не содержащих отрицательных элементов, заменить произведением их индексов. 
18. *В первой строке массива А(N,М) с максимальным количеством нулевых элементов найти два неравных минимальных элемента. Поиск минимальных – за один просмотр.
19. *В массиве строку с максимальным количеством знакочередующихся элементов поменять местами с первой строкой (нули не учитывать).
20. *В массиве А(N,M) отрицательные элементы каждой строки переставить в начало строки. Дополнительный массив не использовать. Не использовать сортировку строк.
21. *В массиве А(N,М) расположить строки в порядке возрастания их максимальных элементов.
22. *В массиве А(N,М) найти суммы элементов диагоналей, параллельных главной.
23. *В задаче 7.6 (лекция) сортировку переделать так, чтобы не было лишних просмотров массива, когда он уже упорядочен.
