# Задания к теме 4. Программирование разветвлений и циклов.
## Постановка задания.
### Разработать программу для решения следующих задач. Программа должна удовлетворять следующим требованиям:
- При обработке последовательности чисел не использовать массив для её хранения.
- Последовательность чисел вводится с клавиатуры до тех пор, пока пользователь подтверждает желание продолжить ввод.
- Числа в последовательности целых чисел могут быть как положительными, так и отрицательными.
- Для хранения цифр числа массив не создавать и не использовать строки и массивы.

1.	Проверить, попадает ли заданная точка в отрезок [a, b].
2.	Проверить правильность ввода переменной, которая может принимать только значения от 1 до 10. Вывести на экран введённые значения переменной и соответствующие сообщения – "да" или "нет".
3.	Определить время года по номеру месяца двумя способами:
1) использовать оператор if;  2) использовать оператор switch.
4.	Расположить значения трёх переменных   a, b, c,   в порядке возрастания их величин.
5.	Составить программу-калькулятор для выполнения 4 действий над переменными a и в:   +, -, *, /. Использовать оператор switch.
6.	Определить, является ли введённое число простым. Вывести соответствующее сообщение.
7.	Вывести на экран все делители натурального числа n.
8.	Найти среднее арифметическое цифр натурального числа n , отличных от заданной цифры k.
9.	Определить, образуют ли цифры натурального числа n чисел возрастающую последовательность. Вывести соответствующее сообщение.
10.	Вычислить для каждого натурального числа, вводимого с клавиатуры, его факториал.
11.	Вводится последовательность из n натуральных чисел. Найти среди них максимальное число.
12.	Вводится последовательно n натуральных чисел. Вывести на экран первое отрицательное число или сообщение "Нет отрицательного числа".
13.	Вводится последовательно n натуральных чисел. Найти среди них сумму чисел, которые являются простыми.
14.	*Определить, сколько раз максимальная цифра встречается в натуральном числе n за один просмотр числа.
15.	*Вывести на экран все простые делители натурального числа n.
16.	*Вводится последовательность из n натуральных чисел. Найти среди них число с максимальной суммой своих простых делителей. На экран выводить число, его простые делители и их сумму. 
17.	* В заданном числе поменять местами max и min цифры.
18.	*Определить позицию  max цифры в числе (с начала).
19.	*Представить натуральное число n:
a)	в двоичной системе счисления;
b)	в шестнадцатеричной системе счисления.
20.	*Определить натуральное число из диапазона [n, m], в двоичном представлении которого больше всего единиц.
