# Задание к темам   8 и 9.
## Постановка задания
## Разработать программу для обработки  массивов по заданному алгоритму. Программа должна удовлетворять следующим требованиям:
- пользователь должен иметь выбор в выборе заполнения массива – ввод элементов массива с клавиатуры или заполнение его случайными числами;
-	основные этапы работы с массивом – ввод с клавиатуры, инициализация случайными числами, вывод на экран, обработка массива по условию задачи оформить в виде функций;
-	массивы должны быть расположены в динамической памяти;
-	использование меню ( по желанию);
-	в main() допускается только ввод некоторых исходных данных, например, размерности массива и вызов своих функций.
!Дополнительные массивы использовать при крайней необходимости!

## Варианты заданий
1. В одномерном массиве найти максимальное отклонение значений элементов от их среднего значения.
2. В одномерном массиве найти номер элемента, сумма которого со следующим за ним элементом максимальна, и номер элемента, сумма которого с предыдущим элементом минимальна.
3. В одномерном массиве найти максимальный (первый) среди чётных элементов и минимальный (первый) среди нечётных и переставить их местами.
4. В массиве А(N) все простые числа заменить на нуль.
5. Дан массив А(N). Получить массив В(M), включив в него все элементы, у которых сумма делителей чётная.
6. Дан массив А(N). Получить массив В(M), включив в него все элементы, у которых куб суммы цифр равен самому числ.
7. Если минимальный элемент (последний) массива А(N) число нечётное, то все элементы, стоящие перед ним, расположить в порядке убывания.
8. Расположить в порядке возрастания элементы массива А(N), начиная с k-го элемента.
9. Удалить из массива А(N) элемент, стоящий за первым элементом, количество цифр которого равно k.
10. Элементы массива А(N) расположить в порядке убывания первой цифры элемента.
11. В массиве А(N) элементы расположить в порядке возрастания количества цифр элементов.
12. Элементы массива А(N), стоящие до первого элемента, значение которого – простое число, расположить в порядке убывания.
13. Даны точки плоскости своими координатами в виде двух одномерных массивов X(N) и Y(N). Рассортировать их по возрастанию сумм координат.
14. *Удалить чётные элементы массива А(N), а положительные отсортировать по убыванию.
15. *В массив А(N) вставить после первого максимального элемента k наименьших элементов
16. *Массив А(N) упорядочить по возрастанию и вставить в него k заданных элементов, не нарушая его упорядоченности.
17. *Элементы массива А(N) упорядочить в порядке возрастания, используя сортировку Шелла (см. ниже).
18. *Элементы массива А(N) упорядочить по убыванию количества букв в шестнадцатеричном представлении числа.
19. *Из двух заданных упорядоченных числовых массивов A(N)  и B(M) получить путём слияния новый упорядоченный массив размерности C(N+M), не используя алгоритма сортировки.
20. *В массиве А(N) встречаются лишь числа от 1 до 20. Упорядочить элементы массива в порядке частоты встречаемости чисел.
21. *Элементы массива А(N) упорядочить по убыванию количества единиц в двоичном представлении числа.
22. В массиве А(N,M) найти количество строк, элементы которых  образуют арифметическую прогрессию. Указатели на строки.
23. Строки массива А(N,M), не содержащие положительных элементов, заменить нулевыми элементами. Указатели на строки.
24. В массиве А(N,М) найти сумму элементов тех строк, все элементы которых кратны заданному числу р. Указатели на строки.
25. В матрице А(N,N) найти первую строку, не содержащую отрицательных элементов, и поменять её с последней строкой. Указатели на строки.
26. *В массиве А(N,M) отрицательные элементы каждой строки переставить в начало строки и расположить их в порядке убывания. Указатели на строки. Не использовать сортировку элементов строк.
27. *В массиве А(N,M) строки, содержащие нулевые элементы, переставить в порядке возрастания суммы цифр элементов последнего столбца. Указатели на строки.
28. *В массиве А(N,M) строки, стоящие после строки с первым максимальным элементом матрицы, расположить в порядке возрастания  чётных элементов первого столбца. Указатели на строки.
29. *В массиве А(N,M) расположить элементы каждой строки в порядке убывания, а сами строки расположить в порядке возрастания сумм элементов, значения которых – простые числа. Указатели на строки.
30. *В каждой строке массива А(N,M) найти максимальные элементы из элементов, встречающихся в строке только один раз. Переставить строки в порядке возрастания найденных максимальных элементов. Указатели на строки.
