# Задание к теме 5.
## Постановка задания.
### Разработать программу для решения следующих задач. Программа должна удовлетворять следующим требованиям:
+ При обработке последовательности чисел не использовать массив для её хранения.
+ Последовательность чисел вводится с клавиатуры до тех пор, пока пользователь подтверждает желание продолжить ввод.
+ Числа в последовательности целых чисел могут быть как положительными, так и отрицательными.
+ Все действия, повторяющиеся в программе два и более раза должны быть оформлены в функцию.
+ В функции main() допускается только ввод исходных данных, вызовы своих функций и вывод результатов.
+ Для хранения цифр числа массив не создавать и не использовать массивы и строки.

Варианты задач
1.	Вывести строку, состоящую из звездочек. Количество звёздочек является параметром функции.
2.	Вывести строку, состоящую из одинаковых символов. Длина строки и символ являются параметрами функции.
3.	Вычислить доход по вкладу. Исходными данными для функции являются: величина вклада, процентная ставка (годовых) и срок вклада (количество дней).
4.	Определить в натуральном числе n количество и произведение цифр, меньших 5.
5.	Расположить значения целочисленных переменных  а, в, с d в порядке возрастания, используя функцию перестановки значений двух переменных.
6.	Вводится последовательность из n натуральных чисел. Найти среди них количество чисел-палиндромов. Палиндром – это число, которое одинаково читается слева направо и справа налево.
7.	Вводится последовательность из n натуральных чисел. Найти среди них первое простое число с максимальной суммой цифр.
8.	*Определить в натуральном числе n количество цифр, меньших 5. Определение количества вхождений цифр, меньших 5, в записи числа оформить как рекурсивную функцию. При решении этой задачи нельзя использовать циклы, строки, списки, массивы. 
9.	*Дано натуральное число n. Оформить в виде рекурсивной функции вывод всех цифр числа по одной, в обратном порядке, разделяя их заданным числом пробелов. При решении этой задачи нельзя использовать циклы, строки, списки, массивы. 
10.	*Найти первое простое число n в заданной последовательности натуральных чисел с максимальной суммой цифр. Нахождение суммы цифр числа оформить как рекурсивную функцию. При решении этой задачи нельзя использовать циклы, строки, списки, массивы.
11.	*Вводится последовательность из n натуральных чисел. Определить количество единиц в двоичном представлении каждого числа с помощью  а) арифметических операций, б) битовых операций.
12.	*Вводится последовательность из n натуральных чисел. Определить число с наибольшим количеством цифр А в 16-ом представлении числа с помощью
 а) арифметических операций, б) битовых операций.
