# Задание к теме   15.
## Постановка задания
## Разработать программу  предусмотрев в ней:
-	определение класса, создание объектов;
-	создание статического или динамического массива объектов (если  тре-буется по условию задачи);
-	использование в классе конструкторов для инициализации членов клас-са, деструктора, если используется динамическая память;
-	использование в программе функций–членов класса, внешних функций, дружественныхфункций для работы с объектами класса (обосновав их небходимость);
-	членами класса могут быть переменные, массивы (одномерные или двумерные), структуры, строки, массивы строк, объекты стандартного класса string и т.д.;
-	В main() допускается только ввод исходных данных, вызовы своих функций и вывод результатов.
При выполнении задания необходимо продемонстрировать умение рабо тать с объектами созданных классов. 
Не включать в класс определения больших функций (определять их вне класса).
Не копировать алгоритмы с интернета!!!!!
Не использовать тему "Наследование классов"
Задания можно брать  из 4, 7, 8-9, 10 тем (но выполнять их с классами).

## Дополнительные варианты заданий.
1. Определить класс для работы с односвязным списком. Элементы спис-ка – целые числа. Сформировать список. Упорядочить элементы списка по возрастанию элементов.
2. Определить класс для работы с односвязным списком. Элементы спис-ка - целые числа. Создать список. Найти в списке максимальный элемент  и удалить его.
3. Найти слова в строке, в которых буквы упорядочены в алфавитном поряд-ке, вывести их на экран. Удалить после всех таких слов следующее слово.
4. В строке в каждой паре слов (пара – слова, стоящие рядом) поменять слова местами, если длины слов совпадают, иначе заменить  их заданной под-строкой.
5. В строке найти слова, содержащие хотя бы одну цифру 5, вывести их на экран. Вставить перед такими словами заданную подстроку.
6. В строке найти и вывести на экран все слова максимальной длины и уда-лить за ними следующее слово. 
7. В каждой строке текста найти слова, длина которых – простое число. Со-здать массив таких слов и отсортировать его в алфавитном порядке.
8. В строке после слов чётной длины вставить заданную подстроку. напри-мер  
9. Заменить все слова в строке текста заданной подстрокой, если длина слова совпадает с длиной подстроки. 
10. В тексте выбрать все слова, начинающиеся с заданной буквы, создать массив таких слов и отсортировать его в порядке убывания количества букв в слове.
11.  Определить класс Student: фамилия, курс, оценки. Создать массив объ-ектов. Вывести: a) список студентов, имеющих только оценки 8-9;
b) список студентов, средний балл которых больше 4, упорядочив его по алфвиту.
12.	 Определить класс Sotrudnic: табельный номер сотрудника, фамилия, год рождения, оклад. Создать массив объектов. Вывести:
a)	средний оклад сотрудников;
b)	 фамилии сотрудников, оклад которых выше среднего оклада, от-сортированный по величине оклада;
c)	список сотрудников, отсортированный по возрасту.
13.	Определить класс Abonent: фамилия, адрес, номер телефона. Создать массив объектов. Вывети:
a) список абонентов по возрастанию номеров телефонов.
b) номера телефонов, начинающиеся с цифры х, заменить на номера, начинающиеся с цифры y.
14.	Определить класс Kniga: шифр книги, фамилия автора, название книги, год издания. Создать массив объектов. Вывети:
a) список книг, упорядоченный по автору.
b) список книг, выпущенных после заданного года издания, отсортиро-ванный по шифру.
15.	Определить класс Person: фамилия, год рождения, образование. Создать массив объектов. Вывети:
a) список граждан, возраст которых превышает заданный, упорядоченный по алфавиту;
b) список граждан с высшим образованием.
16.	Определить класс Automobile: марка автомобиля, год выпуска, цена. Создать массив объектов. Вывести:
a) список автомашин не старше заданного года выпуска, упорядочив его по году выпуска;
b) список автомашин заданной марки, упорядочив его по цене.
